# Проект игры по мотивам художественного фильма "Звёздный ворс" (2011, "НОМ-фильм")

Данный учебный проект представляет собой игру, сделанную при помощи библиотеки PyGame.

## Описание интерфейса и функциональности

При запуске файла main.py отрывается стартовый экран с фоновой картинкой, музыкой. 
Со стартового экрана можно перейти к экрану с правилами игры (F1) или к экрану выбора уровня (Enter).

Экран правил игры содержит основные правила, нажмите Esc для возврата к начальному экрану.

Экран выбора уровня игры. Здесь можно выбрать лёгкий, средний или сложный уровень (1, 2, или 3).
Уровни отличаются интенсивностью наращивания скорости движения "плохих" метеоритов.
После выбора уровня открывается основной игровой экран.

Основной игровой экран. Космический корабль "Скарабей" движется по туннелю твёрдого космоса. 
На встречу кораблю летят "плохие" метеориты, от них нужно уворачиваться, при этом не врезаясь в стенки туннеля.
Корабль управляется стрелками влево-вправо.
Скорость движения метеоритов постепенно увеличивается.

В туннеле попадаются полезные предметы - банки консервов, капли масла и ценные метеориты, за их сбор начисляются очки.
Также очки начисляются (медленно) за простое движение корабля вперёд. Счёт показывается в левом верхнем углу экрана.
Игра заканчивается по достижении установленного порога набранных очков (в тестовом режиме - 500 очков).

Столкновение корабля с препятствие сопровождается звуковым и визуальным эффектом, на экран выводится сообщение.
После столкновения игра возвращается на начальный экран, можно попробовать ещё раз.

Окончание игры. При наборе необходимого для победы количества очков игра переходит на финальный экран с текстом, 
фоном и другой музыкальной темой. 

## Технологии применяемые в данной работе (критерии):

1. Стартовое окно.
2. Финальное окно.
3. Подсчёт результатов.
4. Спрайты (корабль, метеориты, другие объекты).
5. Collide. Взаимодействия корабля с другими объектами (коллизии по маске).
6. Анимация (при движении корабля из труб идёт дым).
7. Уровни (три уровня сложности, отличающиеся скоростью движения метеоритов).
8. Хранение данных (рекорда) в файле high_score.txt

## Запуск проекта:

Для запуска проекта установите библиотеку PyGame, запустите файл main.py

## Внимание!

Музыка и изображения, использованные в работе, принадлежат авторам. Использованы исключительно в учебных целях.